[SPEAKER_00] Ja bih sada pozvao jednog svima nama dobro poznatog svećenika koji ljubi gospođu, duhovnika naših bogoslova, veličanstvenog Ivana Grbišića.
[SPEAKER_00] Nagradimo jednim velikim pljeskom jer ima puno obaveza ipak je došao ovdje do nas.
[SPEAKER_00] Hvala ti na žrtvi Ivane.
[SPEAKER_01] Nakon ovakvog pozdrava trebalo bi nešto lijepo reći.
[SPEAKER_01] Je li vam vruće?
[SPEAKER_01] čujte čuli ste ova pjesma malo prije kaže ovo je vrijeme za hrabre a vi ste doista hrabri jer kada je ono mnoštvo išlo za gospodinom Isusom poljima Galileje nisu imali ni ove šatore a evo vi ste tu i izdržite ovaj baš vrući dio dana.
[SPEAKER_01] U ime vas želim zahvaliti i pohvaliti ovaj osmi mladi fest koji vodi čvrsta ruka i poštenje naše Vlade.
[SPEAKER_01] Slažete se?.
[SPEAKER_01] I cijele ekipe legionara, suradnika, evo nama je danas vruće, a njima je vruće jedan veći dio godine dok ovo sve pripremaju jel tako.
[SPEAKER_01] Tema, geslo ovog mladi festa je, tako, sin čovječi gospodar je subote, moj subrat Don Ivan Benaković, vrsni bibličar, sigurno vam je već govorio nešto o ovome geslu, ali ja bih htio kako sam ga ja doživio.
[SPEAKER_01] Evo vjerojatno kada vi čitate riječ Božju, vi je doživite na jedan svoj način i onda zamislite Isusa onim poljima Galileje kako ide, hoda sa učenicima, a oni gladni i trgaju klasije.
[SPEAKER_01] Što mislite draga djeco, što je Isus s time htio reći učenicima kad oni trgaju, jedu klasije, oni su u jednom žitnom polju, a to žitno polje pomalo slika je ovoga svijeta, a on vjerojatno kaže Petru, Jakovu, Ivanu i ostaloj ekipi, dečki želim da tako budete gladni duša, da sve dovedete u moje kraljevstvo s ove zemlje gdje smo prolaznici, hodočasnici, da sve dovedete u kraljevstvo nebesko, budite tako gladni duša.
[SPEAKER_01] Dragi prijatelji, da li mi tako gladujemo za dušama?
[SPEAKER_00] Da li gladujemo?
[SPEAKER_01] Da li nam je stalo da svi dođu k Isusu?
[SPEAKER_01] Zamislite noćas igra Kana, ne, Gana Hrvatska, jel tako?
[SPEAKER_01] Možete biti budni?
[SPEAKER_01] Ma gledajte i navijaćemo svi i bodriti naše vatrene, ali gledajte ovo, ovo će biti jedna pobjeda, pobjeda je li tako?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Ali najvažnija pobjeda, najvažnija medalja je da nas čekaju nebesa i zato Isus kaže apostolima i nama danas svojim učenicima, mi smo danas njegovi učenici, dečki, cure, očevi, majke, djedovi, bake, mladići, djevojke, u ovom žitnom polju svijeta, tako vi trebate gladovati za dušama, da duše dođu Bogu, da osvoje tu najvažniju medalju jer sve ovo što osvojimo na ovom svijetu će proći, a nama je Bogu doći, slažete se.
[SPEAKER_01] Prema tome, sviđa mi se ovo kako gospodin Isus pita apostole, odnosno potiče apostole da razmišljaju o toj gladi, a to nas jako sjeća na Euharistiju.
[SPEAKER_01] Vidite da bismo mi bili gladni duša moramo biti gladni Isusa.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Da se u nama stvori isto mišljenje kao i u Kristu, Isusu kaže Sveti Pavao.
[SPEAKER_01] Jer nekad nam ljudi dodijaju, jel tako?
[SPEAKER_01] I doma se posvađamo nekad jedni s drugima, jel da?
[SPEAKER_01] Pa onda na radnom mjestu, evo neki ki imaju glavom, jel tako?
[SPEAKER_01] Dogodi se to.
[SPEAKER_01] Međutim, da bismo mi voljeli duše mi, ponajprije trebamo voljeti Isusa da se u nama stvori isto mišljenje i slično srce, kako je Isusovo koji kad vidi ljude da im je vruće, da su umorni od života, da imaju neke poteškoće ili izazovne prognoze i dijagnoze, Isusu je žavo naroda.
[SPEAKER_01] I to se posebno evo pokazalo u ovom Evanđelju koji nam odražava ovo geslo gdje je Isus u žitnim poljima.
[SPEAKER_01] Vidite, to isto mišljenje posebno su usvojili sveci.
[SPEAKER_01] Evo ja bih vam večeras, večeras jel večeras još sunce sjaji, bilo vama koji ste ovdje u sjeni Crkve našeg zaštitnika Bazilike svetoga Kvirina ili vi koji nas pratite elektroničkim medijima ovdje iz grada Siska, grada hrvatskih pobjeda, posebno htio progovoriti o Karlu Akutisu.
[SPEAKER_01] Vidite sveci su oni koji su to postigli što bismo mi htjeli.
[SPEAKER_01] Mi bismo htjeli biti sve sveti jel tako?
[SPEAKER_00] Ko od vas želi biti svet, neka digne ruku?
[SPEAKER_01] Pa svi, sve vas želim vidjeti u nebu, govorio je Dombosko o svojim mladima, to će biti evo najveća pobjeda koju ćemo doživjeti.
[SPEAKER_01] A da bismo doživjeli nebo, trebamo na ovoj zemlji postati što sličniji Isusu.
[SPEAKER_01] Moliti, evo Isus molio Oca, ako Isus molio, zamislite koliko mi trebamo moliti i voliti, voliti.
[SPEAKER_01] Evo sveci su to postigli.
[SPEAKER_01] Jedan takav primjer je Karlo Akutis, ne znam koliko ti imaš godina, da, jedanaest opet si već velik.
[SPEAKER_01] Zamislite, Karlo je prvi puta primio Isusa sa sedam godina, napuntao mamu, mama, odi ko župnika tamo, popričaj s njime, nagovori ga, ja želim primiti Isusa.
[SPEAKER_01] I onda kada je primio Isusa sa sedam godina, rekao je, moj životni plan jest uvijek biti online, povezan s Isusom, zamisli, to je rekao Karlo.
[SPEAKER_01] I od tada je svaki dan išao na svetu misu.
[SPEAKER_01] Ali kada vi želite biti dobri kršćani od formata, što se dogodi, onda neki kažu, a možda malo pretjeruješ, nemoj baš tako.
[SPEAKER_01] I tako je mama Karla koja nije bila u vjeri rekla njemu sine, ma zašto ideš svaki dan?
[SPEAKER_01] Karlo je bio sasvim normalan dečko, volio je loptu, prijatelje, igralište, planine, svaki dan trči doma, brzo se tušira i odlazi na svetu misu i nakon svete mise ostaje na klanjanju, posebno moliti za duše u Čišlištu jer mi je gospodin dao jedan dar da vidi taj dio Crkve koji trpi za koji treba moliti.
[SPEAKER_01] I kaže on mami, mama znaš, ali što ti mi češće idemo k Isusu, a mi ti postajemo kao Isus.
[SPEAKER_01] Sad zamislite jedan dečko koji nije studirao teologiju, mama je bila iznenađena, ma kako mi je baš tako nešto jako mogao reći?
[SPEAKER_01] Vidite u svecima je duh Božji i onda uz to što je Karlo bio normalan, volio je prijatelje, sport, volio je jako internet, zove ga cyber.
[SPEAKER_01] sveta, zgiku, raju, influencer, sve su to neki moderni termini našeg vremena, ali nije dopustio da ga zarobi ovaj svijet i tehnika i mreže ovog svijeta nego njega je iznad svega privlačio nebeski algoritam.
[SPEAKER_01] Znate što su algoritmi?
[SPEAKER_01] On sve te privlači na nešto, pogledaš pa ti još ponudi pet stvari pa izgubiš tri sata.
[SPEAKER_01] A Karlo Akutis je svoj algoritam otkrio u Isusu, kaže Euharistija je moja autocesta za nebo i on je shvatio, ma nema u ovom svijetu braćo i sestre, dragi mladi prijatelji, časne sestre, svećenici, nema nešto veće, vrijednije, ljepše od Isusove prisutnosti, ali nama zato treba vjera.
[SPEAKER_01] I onda mi kada gledamo svece, ja uvijek ispitujem svoju vjeru, kažem Isuse, ma daj da te i ja volim kao ovaj Karlo, daj da te i mi volimo Isuse kao Karlo, da nam ne bude nitko i ništa kako će reći sutrašnji Evanđelje ispred tebe jer kad si ti na prvom mjestu onda će u životu sve biti na pravom mjestu i u braku i na poslu i obitelji bit će poteškoća, ali što nam kaže psalam, s Bogom svojim preskačem zidine.
[SPEAKER_01] Prema tome, vidite, kažu za Karla, volio je uz sveto, u školu, prijatelje, nogomet, družio se sa beskućnicima, sa siromasima i kada je on umro, umro je s petnaest godina, dvije tisuće šest godine danas sam svaki dan njegova mama ide na svetu misu kaže mene moj sin naučio najvažniju lekciju u životu ona kaže ovo, otkud njemu ta ljubav tolika?
[SPEAKER_01] Pa zato što on prima Isusa u Euharistiji.
[SPEAKER_01] Kad primaš Isusa, kad voliš Isusa, ti postaješ sličan Isusu.
[SPEAKER_01] U tebi se rađa isto mišljenje kao i u Kristu Isusu.
[SPEAKER_01] Eto vidite, Isus u žitnim poljima, to je slika svete mise.
[SPEAKER_01] Zamislite na ovaj oltar danas će doći Isus.
[SPEAKER_01] Mogli bismo reći hoće li doći Ronaldo Mesi k nama danas, hoće li doći, ne doći će Isus, nema već, nema.
[SPEAKER_01] nema već, nema više Isusa, daj nam tu živu vjeru i onda makar je Sisačka biskupija bila davno u prva kršćanska vremena, bit će još toliko ako bude oni koji budu imali vjere, koji budu imali srca, ma dok je srca bit će i Croacije, slažete se.
[SPEAKER_01] I druga završna misao koju sam htio podijeliti s vama uz ovu Euharistiju o Euharistiji, Isus u žitnim poljima sa apostolima, slika svijeta, slika Euharistije.
[SPEAKER_01] Jeste li čuli djeca, što se onda dogodilo da su neki došli, kaže farizeji i kažu Isusu, ma ne smije se to tako radit subotom, šta ovi tvoji to rade, ne smije se to.
[SPEAKER_01] A Isus im onda kaže, ali šta se ne sjećate, kako ono kad je David bio u ratu sa svojim vojnicima, ogladnili su, nije bilo hrane, došli su u hram i pojeli su posvećene kruhove.
[SPEAKER_01] Što to znači, na što nas to podsjeća?
[SPEAKER_01] Jedan mladi otac ovdje je sad rekao da ima sina Arona, tu nas podsjeća na svećenike.
[SPEAKER_01] Za euharistiju je potreban svećenik.
[SPEAKER_01] U Starom zavjetu su bili svećenici Staroga zavjeta i oni su kada bi išli u hram nisu imali intimne odnose i na taj način su se pripremili za službu u hramu.
[SPEAKER_01] A vidite u Starom zavjetu to je bilo jedno pleme koje je tako živjelo, bilo dvadeset tisuća svećenika.
[SPEAKER_01] Evo mi vam sad u ovom trenutku u Hrvatskoj imamo jedna tisuća devetsto trideset četiri svećenika a danas je ovdje zaređen jedan svećenik velečasni martin radić da li molimo da nam bog da dobrih i svetih pastira vidite u starom zavjetu svećenici su dolazili iz jedne loze a u novom zavjetu više nije tako nego isus zove u srcima evo nekoga od vas ovdje isus zove djevojku ili mladića da ga izbliže ga slijedi i to je čudo, tko vam više slijedi Platona Aristotela, jel tako?
[SPEAKER_01] A Isusa Krista stotine tisuće mladih širom svijeta, to je znak da je Isus živ, da je Isus uskrsnuo, da je Isus nije hodao samo nekada žitnim poljima Galileje nego da je Isus danas s nama, da on hoda s nama i gledaj poziva tebe, tebe poziva da budeš njegov svećenik, da ovaj narod ne ostane bez pastira.
[SPEAKER_01] Vidite to što Isus s njima govori i ponavlja o tom ebjataru da su ti Davidovi vojnici smjeli jesti toga kruha zato što su bili u tom trenutku spremni, to govori o celibatu.
[SPEAKER_01] Da neke gospodin poziva da na ovom svijetu niti se žene ni tudaju.
[SPEAKER_00] Znate kako mi se dogodilo?
[SPEAKER_01] Nedavno sam zvao jednog svog prijatelja svećenika pa ga pitam čuj kako je u toj tvojoj župi doli.
[SPEAKER_01] Veli on, moj Ivane, kao u raju, niti se žene ni tudaju.
[SPEAKER_01] E to vam je, vidite, to je s jedne strane imamo jednu veliku sliku, jedan veliki put ljubavi muškarca i žene, to je brak.
[SPEAKER_01] Kada se muškarac i žena vole, neću reći kada se svađaju, to je kao u čistilištu, razumijete.
[SPEAKER_01] A kada se mama i tata vole, to vam je divota.
[SPEAKER_01] Onda cijela obitelj je radosna, cvate.
[SPEAKER_01] Vidiš.
[SPEAKER_01] Prema tome, brak je nešto što je Bog ti joj zamislio.
[SPEAKER_01] Evo, papa je sada napisao Lav jednu encikliku Magnifica humanitas.
[SPEAKER_01] Danas su neke ideologije trans, razumijete?
[SPEAKER_01] A u tom vremenu papa naš napisa nama jedno pismo Magnifica humanitas, veličanstveno čovještvo, da je čovjek veličanstven jer je slika Božja, a ne što mi trebamo proizvesti čovjeka, nas je Bog stvorio i mi smo njegova slika i prilika.
[SPEAKER_01] Prema tome, brak je jedno veliko čudo, ljubav na ovom se svijetu, ali ima onih mladih koje Isus zove da na ovom svijetu žive beženstvo u celibatu i da budu slika neba jer u nebu kaže Isus, ni se žene ni tudaju, to ste čuli, to je Isus rekao u Evanđelju.
[SPEAKER_01] Prema tome vidite u ovom Evanđelju vidimo s jedne strane sliku Euharistije na koju svaki dan je išao mladi Karlo Akutis jer je osjetio tu je Isus.
[SPEAKER_01] A s druge strane vidimo svećeništvo jer svećenici postoje radi Euharistije, zašto viete na svetu pričest?
[SPEAKER_01] Da ne umremo zbog grijeha mi bi svi umrli, zato se ispovijedamo.
[SPEAKER_01] Karlo, kažite što češće na svetu ispovijed.
[SPEAKER_01] es druge strane, zašto se pričešćujemo?
[SPEAKER_01] Evo, da imamo živo, da ne umremo, kad bi se sada otkrili, zato se dobro pričešćujte.
[SPEAKER_01] Evo što nam pokazuje Karlo Akuti, zašto je on mogao ljubit?
[SPEAKER_01] Jer je upoznao Isusa i htio druge ljubit kao što ih Isus ljubi.
[SPEAKER_01] Ali s druge strane, kada prima Kada primamo tijelo Kristovo i kada primamo ga s vjerom mi postajemo slični Isusu i nećemo umrijeti, kaže Karlo čak nećemo u čistilište ako ima živu vjeru u Isusa.
[SPEAKER_01] Ako Isusa primamo kao bombon hladno, a Isus se požali o nekim svecima da ga mi nekad tako primamo onda vidite pozvani smo uvijek rasti u vjeri, nadi i ljubavi.
[SPEAKER_01] Zato je dobar ovaj mladi festival nas potiče na to.
[SPEAKER_01] Zaključujem s nekoliko misli.
[SPEAKER_01] koji je rekao Karlo, evo kako nas ta blizina s Isusom čini originalnima, kada smo blizu Isusu u Svetoj misiji, kaže u vremenu društvenih mreža lako je živjeti prema tuđim očekivanjima, zemaljskim algoritmima, slažete se.
[SPEAKER_01] Međutim, prava sreća dolazi od odnosa s Bogom, ne od onoga koliko imaš lajkova.
[SPEAKER_01] Netko može imati puno lajkova, biti popularan u duši, nije sretan.
[SPEAKER_01] Ali što je važno, Karlo je živio u digitalnom svijetu kao što i mi živimo, ali je bio ukorijenjen u Krista, a ne u tehnologiju i zato je postao Božji influencer.
[SPEAKER_01] Kako se koristiti ovim svijetom, a da nas on ne zarobi, jel tako?
[SPEAKER_01] Prema tome, kaže, kaže papa Franjo u jednom svom pismu Kristus vivit, kaže da je Karlo vidio da mnogi mladi ljudi žele biti drugačiji, a zapravo na kraju postanu kao drugi.
[SPEAKER_01] Kao posljedica toga, rekao je Karlo, zaključuje, papa, svi se rađaju kao originali, a mnogi umiru kao fotokopije.
[SPEAKER_01] Ne dopusti da ti se to dogodi.
[SPEAKER_01] Pogledajte, imam jednog dragog prijatelja koji kada je tražio djevojku da se oženi, onda je razmišljao tko bi mogla biti ta moja djevojka, onda su bili ovako na jednom ljetovanju, na jednom lijepom kampu i kaže, vidio sam da ta djevojka za kojom je zapelo oko ono zalutali pogled, znate ona pjesma, jako je dobra, e, sviđam se.
[SPEAKER_01] Karlo je tada rekao, pardon, taj mladić je rekao sviđa mi se ova cura zato što ima možda nekih u društvu od kojih možda malo drugi odu, udalje se jer im nisu toliko simpatični, a gle ova djevojka ostane baš s njima priča i druži se.
[SPEAKER_01] I kaže još jedna stvar, kad je znala biti neka frka, neki problem, ona bi uzela sveto pismo i otvorila bi, kad vi imate neki problem što učinite?
[SPEAKER_01] Jel uzmete kakvu tabletu?
[SPEAKER_01] Jel odete na internet?, vidite ona kaže otvori sveto pismo i to je bilo ono, kaže, što je mene kod nje osvojilo i danas su muži, žena, djece brojne, jedna lijepa obitelj.
[SPEAKER_01] Eto vidite što znači biti originalan.
[SPEAKER_01] Nekada možemo tražiti sreću, rješenja, odgovore u ovome svijetu, a naš odgovor jest u gospodinu.
[SPEAKER_01] I na tragu ovoga zaključujem što bi Karlo Akutis rekao mladima, tumači nam njegova mama, mame uvijek dobro poznaju svoje sinove, ona je s njim živjela petnaest godina, kaže, Karlo nam kaže, draga djeca, dragi mladi, sigurno biti influencer Božji, a ne influencer ničega, stvari na zemlji su stvari koje prolaze i više neće postojati, ostaće ono koliko smo ljubili Boga iznad svega i svoga bližnjega kao samog sebe.
[SPEAKER_01] Isus govori svakome od nas, idite po svem svijetu, navješćujte evangelije.
[SPEAKER_01] To Isus kaže svakome od nas, ne samo svećenicima, časnim sestrama, nego vama roditeljima da budete svjedoci svojoj djeci na radnom mjestu jer vidimo gdje nema Isusa, gdje Boga fali, tu se dogode ratovi najprije u srcu, onda u obitelji, onda i u svijetu.
[SPEAKER_01] Prema tome, Isus koga primamo treba nas potaknuti da ga donesemo onima koji su ga potrebni, a svi smo potrebni Isusa.
[SPEAKER_01] I htio sam zaključiti s mišlju, ne znam jeste li znali da i mi u Sisačkoj biskupiji imamo jednog Karla Akutisa.
[UNKNOWN] Jeste li čuli kad za njega?
[SPEAKER_01] Bonifacije Pavletić, jeste li čuli za njega?
[SPEAKER_01] Ivan Bonifacije Pavletić, ako Bog da naš skori blaženik, blaženik Crkve, ali rodom iz naše Sisačke biskupije tamo iz Biegovačke kod Kutine, umro je jedna tisuća osamsto devedeset sedam godine u godinama isusovin s trideset tri godine trideset pet dana nakon svete male terezije umro je bonifacije pavljetić koji je od naših seoskih pašnjaka ovdje moslavine nakon smrti svojih roditelja u samo mjesec dana ostao siroče sa seoskih pašnjaka došao je do velikih gradova dragi prijatelji dragi mladi vidite vjera nam daje da sanjamo velike stvari svi su mislili da će on ostati uvijek na seoskim pašnjacima.
[SPEAKER_01] On je došao do velikih gradova postore Dovnik i umro na glasu svetosti.
[SPEAKER_01] I kao što Karlo Akutis danas privlači mnoge mlade jer je svetac ovog doba, ja sam se nekad pitao pa dobro što može naš Ivan Bonifacije Pavletić reći danas nama mladima.
[SPEAKER_01] Ali dobro je da ga upoznamo i jedna druga stvar, donio sam vam njegove slikice, tu su na stoliću kao i Karla Akutisa, da molimo njegov zagovor.
[SPEAKER_01] Pročitat ću vam za kraj jedno svjedočanstvo o našem Karlu Akutisu, Ivanu Bonifaciju Pavletiću, koji je ovih dana rekao jedan liječnik koji radi s najtežim bolesnicima, često s mladima i umro mu je nedavno na odjelu jedan momak, a drugi momak je imao istu dijagnozu i prognozu.
[SPEAKER_01] Međutim, što se dogodilo?
[SPEAKER_01] Čujte.
[SPEAKER_01] Imamo na odjelu, kaže taj liječnik, mladog momka koji mi je nalik na onoga, dakle ista diagnoza i slika bolesti sarkom.
[SPEAKER_01] Vjernik je, bolest napreduje i neće nažalost dugo.
[SPEAKER_01] Dan nakon Bonifacijovog prijelaza u nebo petjedanaest taj mladić je primio sakramente i molio zagovor našeg Ivana Bonifacija Pavletića za kojeg bih ja rekao da je on naš Karlo Akutis.
[SPEAKER_01] I nakon pet dana čujte što ovaj liječnik piše na ovu lošu dijagnozu i prognozu.
[SPEAKER_01] Mladić ima CT u značajnom poboljšanju.
[SPEAKER_01] Eto, dobili smo jednu malu bitku i izborili se za još malo života, kaže liječnik.
[SPEAKER_01] A čujte još ovo.
[SPEAKER_00] Prije tjedan dana taj liječnik je posvjedočio ovo.
[SPEAKER_01] Nakon zagovora Ivanu Bonifaciju Pavletiću.
[SPEAKER_01] Danas smo napravili opet CT.
[SPEAKER_01] Bole se toliko smanjila da će ga operirati.
[SPEAKER_01] Zaista čudo jer se to nikad nije dogodilo.
[SPEAKER_01] Spremali smo familju da će umrijeti brzo, a sutra će možda biti čisto od svega.
[SPEAKER_00] Roditelji su izvan sebe.
[SPEAKER_00] Doista vjera ga je spasila.
[SPEAKER_01] To je čudo medicinski dokumentirano.
[SPEAKER_01] Eto vidite.
[SPEAKER_01] Svjeci su vam kao žice, Bog je izvor zdravlja, a sveci koji su kod njega su kao one žice koje nam dovode, evo Boga u život i oni nas zagovaraju kod njega da mi ozdravimo na duši i na tijelu.
[SPEAKER_01] I želim samo zaključiti s ovim uz poticaj da se utječemo svjecima, ali da trebamo biti originali kao što bi rekao papa Franjo.
[SPEAKER_01] On kaže ovo.
[SPEAKER_01] Zaključujem, ali podsjećam te da nećeš postati svet sveta ili naći ispunjenje kopiranjem drugih.
[SPEAKER_01] Nije nasljedovanje primjera svetaca ne znači kopirati njihov način života, da postoje svjedočanstva, čitajmo ih, koja su korisna i poticajna, ali nismo stvoreni zato da imitiramo nekog drugog.
[SPEAKER_01] Ti moraš otkriti tko si ti i razvijati svoj vlastiti način svetosti i tako postajati na potpuniji način to što jesi, a ne fotokopija.
[SPEAKER_01] Zato, kao što je nekad Sveti Kvirin bio original i zato smo mi ovdje, nedavno je bio Bonifacije, jučer je bio Karlo, a danas smo pozvani ti i ja.
[SPEAKER_01] Bih holy e don't worry.
[SPEAKER_01] Boga živio.